# 【CDT连载】刑事判决书里的中国（06）

2021-09-24

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/09/刑事判决书里的中国-791x1024.jpg)



《刑事判决书里的中国》通过挖掘已经公开的中国刑事判决书，呈现中国的“地下社会”真实状况。 

作者：磨刀石说



编者按：

《刑事判决书里的中国》通过分析已经公开的中国刑事判决书，呈现中国的“地下社会”真实状况。题材涉及组织出卖人体器官、故意泄漏国家秘密、偷渡的朝鲜人、象牙行贿、食物农药残留、乳制品、假疫苗、学生工、假药、行贿的手表品牌、猪肉、环境污染、北京强奸案、上海凶杀案等。作者授权中国数字时代连载刊发。



暗管

2019年，江苏判个案子，有家化工企业的车间生产的废酸，连当地正规的污水处理公司也处理不了。化工企业老板想个办法，用罐车通过一个暗管倒进海里，结果被当场抓到。暗管，就是施工设计图上没有的管线。老板私下找施工队拉的管线。

边走边排

把废酸排到海里，让大海来净化，可能他们认为是免费办法中最环保的了。最偷懒的是排在马路上。

2018年河北有个案子。有人凌晨开着拉废硫酸的的罐车，把阀门打开，一边开车，一边排放，就排放在马路上。

英雄所见略同。2019年江苏，也有人用罐车拉着酸洗钢材后废水，晚上走在农村的马路上，一边走一边排放。把路边的树都弄死了。

未完待续(点击查看<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e5%88%91%e4%ba%8b%e5%88%a4%e5%86%b3%e4%b9%a6%e9%87%8c%e7%9a%84%e4%b8%ad%e5%9b%bd)





相关阅读：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/668078.html)

'}]